علت دقیق این پدیده همچنان نامشخص است؛ ولی احتمال دارد عوامل ژنتیکی یا مواردی که موجب اختلال در فعالیت سلول‌ها می‌شوند، در هسته سلول اشکال وارد کنند.
شعار هفته پويش ملي مبارزه با سرطان(يكم الي 7 يهمن ماه) در سال 98 'سرطان قابل پيشگيري و درمان است، با خود مراقبتي و اميد' مي باشد. 
به گزارش روابط عمومي و امور بين الملل بيمارستان تخصصي و فوق تخصصي ميلاد، به همين مناسبت دكتر سيد حسين يحيي زاده رئيس مركز تحقيقات باليني سرطان بيمارستان متني در اين خصوص نگاشته كه به شرح زير است:
بيماري سرطان روز به روز در حال افزايش بوده و اخبار مربوط به اين افزايش موجب نگراني جامعه است. برخلاف تصور عمومي، خوشبختانه سرطان يك بيماري قابل پيشگيري و درمان است و مي توان گفت 40درصد سرطان ها قابل پيشگيري و 40درصد بيماران مبتلا به سرطان قابل درمان هستند. 
سرطان نامی است که به مجموعه بیماری‌هایی اطلاق می‌شود که از تکثیر مهار نشده سلول‌ها پدید می‌آیند. سلول‌های سرطانی از سازوکارهای عادی تقسیم و رشد سلول‌ها جدا می‌افتند.
علت دقیق این پدیده همچنان نامشخص است؛ ولی احتمال دارد عوامل ژنتیکی یا مواردی که موجب اختلال در فعالیت سلول‌ها می‌شوند، در هسته سلول اشکال وارد کنند. 
علائم سرطان 
موارد زير در صورت غير طبيعي يا پايدار بودن ممكن است از علائم سرطان باشند: 
- کاهش وزن بی‌دلیل 
- تب یا عفونت مکرر 
- ضعف و خستگی که با استراحت یا خواب کاهش نمی‌یابد. 
- سرفه شدید و درد قفسه سینه 
- نفخ بی‌دلیل و طولانی مدت 
- سوزش سر دل پايدار 
- مشکل در بلع غذا 
- زردی پوست (یرقان) 
- تورم یا برآمدگی در بدن 
- پیدایش یا تغییر لکه‌ها و خال‌های پوست و ناخن ها 
- درد شکم یا لگن 
- درد بی‌دلیل که بیش از چهارهفته به طول بیانجامد 
- خونریزی غیرمعمول

